华盛顿时间3月13日15时30分（北京时间14日凌晨3时30分）左右，美国总统特朗普宣布国家进入紧急状态，以应对新冠肺炎疫情。

据美国全国广播公司（NBC）3月13日的直播，特朗普13日宣布美国进入紧急状态，并表示将释放500亿美元救灾资金，用于协助各州和市政当局控制疫情。美国总统还敦促各州立即建立紧急行动中心。

特朗普宣布，美国私人实验室和疫苗开发商将在一个月内提供500万份新冠病毒测试盒。他还表示将建立驾车直通检测站点，让更多人更快地获得新冠病毒测试，这一举措在其他国家已有实施。

美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·弗契13日表示，国家紧急状态“消除了各州地方官员在遏制疫情工作上限制”。“我们还有很长的路要走。还会有更多的确诊病例，但是我们会处理好这一情况，最终，正如总统所说，这一切将结束。”弗契说道。

美国有线电视新闻网（CNN）13日报道称，国家紧急情况状态可扩大行政部门职权。特朗普还将援引1988年的《斯塔福德法案》，这意味着可释放多余联邦资金并获许使用这些资金。

彭博社13日早些时候报道称，特朗普援引《斯塔福德法案》可让联邦政府为各州和市政当局提供更多援助成为可能，这同时标志着特朗普对于疫情判断的一个象征性转折点。

另据《纽约时报》13日消息，尽管只进行了零星和备用（ sporadic and spare ）的测试，美国已累计确诊超过1700例新冠肺炎病例，死亡人数上升至41人。